---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1FkDSBvE8o/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-05-01T18:05:26+08:00
---
![同济大学，nature论文，学术造假，假到离谱，谁该负责？_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1FkDSBvE8o/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
同济大学，nature论文，学术造假，假到离谱，谁该负责？
https://www.bilibili.com/video/BV1FkDSBvE8o/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
耿同学讲故事 2026-04-12 11:55:56

上个视频说同济大学的某一篇nature论文，学术造假被投诉下架了，说我金八连金的名誉权，我赶紧拍视频道歉呢，你这玩意得还人家清白，是不是我就不提那篇论文的题目了，以免再次侵权，在那篇论文里，他们的数据是这个样子的，第三列和第四列的数据完美相差0.3，第四列和第八列也有清晰的加减关系，还有第五列数据末尾数字几乎全数，还有另一个表的两列数据末尾数字几乎全是五，还有这个表超过80%的末尾数字全是五，我要郑重声明，这不是学术造假，这些表格表达了作者对数字五的热爱之情，我之前没有get到啊，误以为是学术造假，非常的抱歉，实在是不应该，我在此向I5人士表示诚挚的歉意，还有一些数据是这个样子，其他数据是小数点后一位，突然出现一摞数据，小数点后两位，且末尾数字全是四或者全是五，这一点我也误以为是您在学术造假，其实您不是，您是在告诉读者，不仅要爱五对数字四也要有爱，这体现了您的博爱胸怀和，渴望天下大同的理想信念，这属于孟加思想，是不是啊，还有的数据突然小数点后面没有数字，而且都是集中出现的，9C展示了196只小鼠的体重数据，其中只有一只小鼠末尾体重数字是零，这种小概率事件在您的论文里大概率发生，这是墨菲定律吗，这也算是墨家思想，是不是，这是墨家思想被黑的最惨的一次，由于我之前的愚钝，没有get到您的大智慧，对不起啊。

给发nature的大科学家道歉，我和同学们竟然还在PUPPETER上，公开质疑法内省的大科学家，而大科学家的回应更是让我们瞠目结舌，恍然大悟，我们的质疑戛然而止，接下来是精彩，内容极其精彩，大家一定要认真听哈，大科学家会继续震撼你，大科学家给我们展示了他们的原始实验数据，供我们审查，看语气是非常自信的，有那种发nature的大科学家的感觉哈，但是这个数据有致命的问题，这个实验叫免疫荧光，每次选取一些细胞分析，里面有多少个细胞是带荧光的，然后用带荧光的细胞数除以细胞的总数，得到这里的百分比，问题就是这里的百分比都是小数点后一位，我最开始以为这里是四舍五入，保留小数点后一位哈，但是大家算一下就知道了，全篇所有数据都没有四舍五入，以第一个数据为例，选9000个细胞，其中27个带荧光，结果是小数点后一位，如果是28个，那就不是小数点后一位了，29个也不是，必须是九的倍数才行，同理第二个数字必须是三的倍数，第三个数字必须是四的倍数，作者一连串给我们提供了70个数据，每一个都符合这个规律，每一个every百分百off it，这件事情发生的概率，我们计算了一下，大约是十的32次方分之一，冷知识，一个亿是十的八次方，别说什么理论上存在这种可能性，这明显就是已知结果的百分比，然后现编出来的分子分母这个数据是哪来的。

这个数据是论文的第一作者，在听到我们的质疑之后，上传的原始数据供我们审查，也就是这篇论文在出现图片重复的问题之后，修改了，在被我们质疑了原始数据之后，提供的新的原始数据再一次被我们质疑，三个轮次全部都有问题，你还有什么好说的，第三轮数据还有一个致命的问题，对细胞总数和荧光细胞数，进行计数的是同一台仪器，我们看分子，说明这台仪器有能力把细胞数量精确到个位数，可是为什么分母永远是50的倍数，这件事情发生的概率是1/50的70次方，因为有70个数据吗，为什么如此极限的事情，总能在这位发nature的大科学家身上发生，我不能理解我，令令令申申申申申啊，干什么都要敬业，要造假，咱就认真造，这种漏洞百出的造假是学术造假界的耻辱，我不能理解一个发内事的人，为什么如此不能人身攻击啊，你是做实验不戴手套吗，是你中毒了，就一篇内社论文，到处都是漏洞，作者怕漏洞不够多，还主动来送，我在科研圈混了十多年了，第一次遇到这种情况，真的是不能人身攻击，每年被撤稿的论文有很多，但是能被当成笑话，在同学之间广为流传的很少，感谢这位发nature的大科学家给我们送来的笑话，吉吉美那边已经给我回电话了，确认受理我的投诉啊，有记者看了我的视频，也正在了解情况，打算做后续的报道，我个人这边呢也希望能够推一下进度，那篇论文的一作和通讯。

作者参加的任何公开学术会议，我都有可能去现场对论文问题进行提问，问明白了，我以后给您道歉，是不是我跟着写道歉信说，对不起，发nature的大科学家，这些数据不是造假的，是是是是不是造假是什么的，我想了一晚上，没想出来，道歉信写不了，所以我得问清楚呀，问好了好，给您道歉，是不是，那如果由于时间关系，我没有去现场，任何在现场的观众，不限职业，不限专业，都可以帮我提问，您录个视频，录下您的提问和作者的回答，我会把我从长春到您那里的差旅费给您，作为帮我忙的回报，在此真心向各位网友，各位同学求助啊，任何时间任何地点的学术会议，国内国外均可，直到我们收到满意的回复为止，这不是悬赏，在学术会议上公开提问是正常的，有人帮我提问，解决了我的问题，我支付合理的报酬也是合情合理的，我没有说哪篇论文，也没有提到任何人的名字，别说我什么侵犯名誉，我提到了同济大学，但是任何大学都有学术造假，清北有牛建有哈佛，耶鲁造假更多，同济是一所实力强劲的985大学，我非常认可一篇论文的造假，并不影响大学的整体信誉，我另另另深深深深深，学术造假一定要用真实数据，删减过的真实数据也是真实数据，很多学术造假高手都是这么干的，人家都很安全，巴内省的大科学家早点学会这一点，也也不会像今天这么尴尬，被下架，那个视频的评论区，我看了对对。

那篇论文是不是在造假，这个事情大家并没有什么争议，大家意见非常统一，有争议的是谁该负责，以极负多大的责任，有网友说导师不做实验，所以学术造假与他无关，我问一个问题，这篇nature发出来的时候，是谁在用这篇论文到处参加学术报告，是谁在用这篇论文到处申请项目，是谁在用这篇论文给项目做解题，有好处，你占了，出事了，你甩锅，你有资格去占好处，说明你在其中起到了重要作用，现在出事了，你说你自己没参与，你这个人咋还是个量子人呢，还叠加态一观测就坍缩，是不是不查你的论文，你就是参与和不参与的叠加态，查出来是真论文，你就深度参与，查出来是假论文，你就说与你无关，她大丈夫能伸能缩，是不是，卫建委最近曝光了十篇问题论文，十篇论文的通讯作者全部被顶格处罚，什么是顶格处罚，以第一篇论文为例，通讯作者李某某财政性资金支持的科技活动，也就是我们说的纵向10年内不准申请，别人申请下来的，你也不准参加，这就是顶格处罚，没有必要更重了，就像死刑没有必要死两遍一样，10年不准你参加科研活动，第11年你解禁了，你以为你就能参加了吗，申请经费，人家要看你前几年的科研成果，你都10年没参加科研活动了，你哪来的成果，所以10年就是在给他的科研生涯判死刑，现在科研经费多紧张啊，好多老师手里都没有经费，你拿着经费还学术不端，那就送你永远离开科研圈啊。

所以论文的受益方都要为论文的真假负责，所以我们在学术会议上对一作和通讯进行提问，都是合情合理的，我倒是帮那个发nature的大科学家想了个办法，就是电脑中病毒了，这种解释应该是合理的，有一种病毒叫I5病毒，它会改变电脑里的数据都改成五，这个病毒暂时是我编的，但是你可以把它变成现实一样，你可以找个黑客帮你写，加快速度哈，时间不多了，我这边也期待发nature，大科学家给我们带来更好的借口啊，期待。



--- 由 vCaptions 生成 ---